Voici les règles du jeu de l'Othello de manière claire et concise :

1-Le joueur avec les pions noirs commence toujours la partie.
2-Les joueurs jouent tour à tour et doivent capturer les pions adverses lors de leur mouvement.
3-Si un joueur ne peut pas capturer de pion(s) adverse(s), il doit passer son tour.
4-Si aucun des deux joueurs ne peut jouer ou si toutes les cases de l'othellier sont occupées, la partie se termine.
5-Le gagnant de la partie est celui qui possède le plus de pions à la fin de la partie.
6-La capture de pions survient lorsque le joueur place un de ses pions à l'extrémité d'un alignement de pions adverses contigus, dont l'autre extrémité est déjà occupée par un de ses propres pions.
7-Les alignements considérés pour la capture peuvent être une colonne, une ligne ou une diagonale.
8-Si le pion nouvellement placé ferme plusieurs alignements, tous les pions adverses des lignes fermées sont capturés et retournés.
9-Les retournements de pions ne produisent pas d'effet de capture en cascade : seul le pion nouvellement posé est pris en compte.